# Week2 그룹 회고

## Keep 칭찬 (서로 칭찬)

### 신지수

- 이번주 스쿼드 세션에서 미리 발표할 내용을 정리해 갔더니, 처음 보는 코드인데도 이해하기 편했다고 피드백 해주셔서 보람을 느꼈습니다
- 고민하고 있는 부분에 대해서 공유를 했을 때 자신의 일 처럼 깊게 고민을 해주신 부분이 감사했습니다.
- 알고 계신 내용들을 이해하기 쉽게 먼저 설명해주셔서 지식이 한 층 더 늘어났습니다. 미션을 수행하면서 겪고 계신 고민들을 공유해주셔서 같이 많은 토론을 나눠볼 수 있었습니다.
- 무언가 설명을 해주실 때 체계적으로 정리를 해주셔서 이해가 매우 잘 되었습니다.

### 최재현

- PR 리뷰를 너무 친절하고 자세하게 달아주셔서 개선할 때 참고하기 너무 편했어요
- WebServer 구현에 너무 집중하다보니 어느 순간 개발 환경이 멀티쓰레드라는 것을 잊어버렸습니다. 그룹 세션에서 ConccurentHashMap 쓰신 이유 설명해주셨을 때 다시 떠올랐어요. 세세한 부분도
  신경써서 작성하시는 모습을 보고 제 코드에서도 개선점을 찾을 수 있었습나다!
- 간단한 문제들이 있을 때 본인이 해결한 방법에 대해서 공유해주셔서 미션 진행에 도움이 많이 되었습니다.
- 알고 있는 내용이나, 가지고 있는 고민들을 드러내고 부딪혀보려고 노력했습니다. 스스로에게나 그룹 멤버들에게나 도움이 되었던 것 같아 뿌듯합니다.

### 한경준

- static과 객체 생성중 어느 것을 선택해야 할까.. 토론 주제로 너무 좋았습니다. 평소에 관성적으로 static을 쓰는 경우가 많았는데, 다 같이 토론해 보면서 사용 맥락을 좀 더 이해하고 쓸 수 있게
  되었습니다!
- PR merge 문제로 어려움을 겪고 있을 때, 자기 일처럼 적극적으로 도와주셔서 큰 도움이 되었습니다. 코드 리뷰를 통해 제가 간과하고 있던 영역들을 콕 집어주셔서 제 코드를 한 단계 개선시킬 수 있었습니다.
- 고민하고 있는 상황들에 대해서 그룹과 공유를 통해 여러 의견을 수용하는 과정에서 학습도 할 수 있었고 코드를 개선하는데에도 큰 도움이 되었다.

## Problem 반성 (스스로 반성)

### 신지수

- 회고록을 밀리지 맙시다. 데일리는 오늘이어야 의미가 있습니다. 여름 방학에 밀려쓰는 일기가 아니예요.
- 자신있는 부분과 자신없는 부분에 대한 설명 퀄리티 편차가 크다.

### 최재현
- 개념에 대한 명확한 이해가 많이 부족하다는 것을 느꼈습니다. 애매하게 알고 있는 것이 가장 위험하다는 것을 깨달았습니다.
- 하루를 다 마무리하고 나서야 회고에 무슨 내용을 적을지 고민하다보니 시간이 너무 오래 걸렸습니다.

### 한경준

- 문제 상황 혹은 고민할 거리에 대해서 글로 작성하고, 해결하는 과정을 기록하는 습관을 들여야 할 것 같다. 하루종일 고민을 해놓고 막상 나중에 돌아보게 되면 내가 뭐한거지? 라는 생각이 들었던 경우가 많다.
  고민 또한 체계적으로 해야 효율이 좋아질 것 같다.

## Try 시도

### 신지수

- 집에 가기 전에 쓰고 가자! 스스로의 데드 라인을 만들어 두고 실천하기
- 차라리 잘 모르는 부분은 "잘 모르겠습니다!" 라고 말씀드리고 다른 분들의 의견을 들어보거나 같이 찾아보는 자세도 중요하다.

### 최재현

- 기본적인 개념이더라도, 사용할 때마다 조금씩 조사해보는 자세를 가져야겠습니다.
- 꼭 회고를 작성하는 시간이 아니더라도, 이슈가 있을 때마다 어느 정도 구체적으로 정리를 해두는 습관을 들여야겠습니다.

### 한경준

- 현재 만들어진 웹서버 구조의 플로우를 그려보기. 플로우를 통해서 설계에 관련한 고민을 좀 더 구체적으로 할 수 있을 것 같다.

## 이번주 한 일 요약

- Web Server 회원가입, 쿠키/세션 로그인, 동적 HTML 구현
- 그룹 세션 진행하면서 코드 리뷰
- 종합 프로젝트 솔루션 도출 회의

## 이번주 최고의 식사

- 신지수 : 제육 칼국수 정식 🍗
- 최재현 : 탕볶밥 - 탕수육과 짜장 소스가 들어간 볶음밥, 시원한 짬뽕 국물까지, 한 가지 메뉴로 세 가지 맛을 즐길 수 있었습니다.
- 한경준 : 탕볶밥 🔫🧧🍚



